एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=रीड के पार प्रकाश=
(मो शुबाई द्वारा लिखित जिनजियांग उपन्यास
"लाइट बियॉन्ड द रीड" से रूपांतरित)
=एपिसोड 11=
(एस्कॉर्ट मार्ग, पार्किंग निषेध)
(केवल अधिकृत कर्मी)
सिबे.
मैं अदालत जा रहा हूं.
चिंता मत करो।
नियानवेन.
यह परीक्षण
न केवल मेरे जीवन को प्रभावित करता है,
लेकिन यह भी किन नान का है।
वह खर्च कर सकता है
उसका पूरा जीवन
उस एकाकी युवावस्था में फंसा रहा,
इस दुनिया के नियमों पर सवाल उठाना.
केवल तभी जब हम यह केस जीतेंगे
क्या वह वह उत्तर पा सकेगा जिसकी उसे तलाश है?
चिंता मत करो।
अभियोजन पक्ष पर भरोसा करें.
(न्यायाधीश, पीठासीन न्यायाधीश)
नानचेंग पीपुल्स कोर्ट।
(क्लर्क)
आपराधिक परीक्षण प्रभाग।
न्यायालय अभी सत्र में है।
बेलीफ, प्रतिवादी फैन जियानचेंग को अंदर लाओ।
धन्यवाद।
खड़े हो जाओ.
अभियोजक
अब अभियोग पत्र पढेंगे।
नानचेंग पीपुल्स प्रोक्यूरेटोरेट का अभियोग।
(कोर्ट रूम 3)
श्रीमान ये, श्रीमती ये.
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो,
बस मुझे पता है।
थोड़ी देर बाहर प्रतीक्षा करो.
ठीक है।
(सार्वजनिक प्रतीक्षा क्षेत्र)
माता पिता।
पहले यहाँ बैठो.
मैं कैप्टन झांग के साथ बाहर जाऊंगा।
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो मुझे फ़ोन करें.
कैप्टन झांग, क्या आपके पास लाइटर है?
यहां धूम्रपान की अनुमति नहीं है।
घबराया हुआ?
कैप्टन झांग.
क्या हमारा मामला
ठीक हो जाओगे?
कुंआ,
आम तौर पर,
एक बार जब हम कोई मामला
अभियोजक के पास भेज देते हैं,
मामला बंद हो गया है
यदि वे मुकदमा न चलाने का निर्णय लेते हैं।
इसका मतलब यह है कि यह ख़त्म हो गया है।
यदि वे इसकी समीक्षा करें
और विश्वास करें कि प्रतिवादी दोषी है,
वे आपराधिक दायित्व का पीछा करेंगे
और इसे अदालत में भेज दें।
यदि न्यायालय दोषी नहीं ठहराता है,
फिर हम
और अभियोजक
यह सब कुछ बिना किसी लाभ के किया।
तो हम जीतेंगे
हमारा मामला?
जाता रहना।
आप निराश नहीं होंगे.
मुझे बस यही कहना है।
लेकिन कभी-कभी, दृढ़ता
जितना मैंने सोचा था उससे अधिक कठिन है।
और सिबेई
काफी कुछ सहा है।
9 अप्रैल की रात को,
वानफू प्रॉपर्टीज से झेंग कियांग
मुझे बुलाया और कहा
वह हमारे सहयोग पर चर्चा करने के लिए सहमत हो गये।
झेंग क़ियांग
जीवंत भीड़ को पसंद करता है।
इधर आओ. अन्दर आओ.
इसलिए मैंने कर्मचारियों को बुलाया
अभी भी ओवरटाइम काम कर रहे हैं
हमारे यहां शामिल होने के लिए।
किसी कारण के लिए,
झेंग कियांग ने सोचा कि
ये सिबेई ने उसे नाराज कर दिया है
रात्रि भोज के दौरान.
पंखा।
आपका कर्मचारी मेरे प्रति अनादरपूर्ण है।
वह यहाँ नई है,
शराब पीने के आदी नहीं
और शराब नहीं पी सकते।
मैंने उसे रोकने की कोशिश की लेकिन असफल रहा।
शराब पीने के दौरान,
ये सिबेई ने मुझे बताया
बाद में उसे घर ले जाने के लिए।
मैं सहमत।
जब हम उसके घर के पास पहुंचे,
उसने कहा
वह घर नहीं जाना चाहती थी।
उसने मुझसे पूछा
उसे कैनोला के खेत में ले जाने के लिए।
मैंने उससे पूछा,
"तुम वहाँ क्यों जाना चाहती हो?"
उसने कहा
कि उसका पति तलाक चाहता है।
वह परेशान थी।
तो मैंने उसे भगाया
कैनोला क्षेत्र के लिए.
फिर वो
अचानक मुझे गले लगा लिया,
कह रही थी कि वह मुझे पसंद करती है।
बात करते हुए,
उसने अपने बैग से कंडोम निकाला।
एक क्षण के लिए मैं नियंत्रण खो बैठा।
और ऐसा हुआ.
प्रतिवादी फैन जियानचेंग।
आपके वकील ने नये साक्ष्य प्रस्तुत किये।
वे तस्वीरें कब की हैं?
और रिकॉर्डिंग ली गई?
आपने उन्हें कैसे लिया?
तस्वीरें और वीडियो
उस घटना के दौरान ली गई थी।
मैंने अपना फोन निकाला.
उसने कोई आपत्ति नहीं जताई, इसलिए मैंने फिल्म बना ली।
आपने वीडियो क्यों रिकॉर्ड किया?
शायद
हम दोनों बहुत उत्साहित थे। मैं...
लेकिन बाद में जब मैं शांत हो गया,
मैं डर गया.
क्योंकि हम दोनों
परिवार थे, है ना?
तो मैंने उससे कहा,
बस एक बार, फिर कभी नहीं।
लेकिन उसने मना कर दिया.
उसने पूछा
100,000 युआन के लिए,
वरना वह लोगों को बता देती
क्या हुआ।
जैसा कि आपने कहा,
यदि पीड़ित ने आपको धमकी दी है,
क्यों
क्या उसे कैनोला के खेत में अकेला छोड़ दिया गया था?
क्या तुम्हें डर नहीं लगा?
किसका डर?
मैं क्रोधित था.
मैंने सचमुच सोचा
उसने जो कुछ भी कहा
और जो कुछ भी हुआ वह सब नकली था।
मुझे लगा कि वह मुझे धोखा दे रही है।
तो मैं सहमत नहीं था
और अकेले ही चला गया।
अगले दिन उसने फोन किया,
उसने कहा कि उसने पुलिस को बुलाया था,
लेकिन अभी भी पैंतरेबाज़ी की गुंजाइश थी।
उसने मुझसे इस पर पुनर्विचार करने को कहा।
मैंने कुछ नहीं किया। मैं निर्दोष हूँ।
इसलिए मैं उसकी मांग से सहमत नहीं हुआ।
मामला
अभियोजक के पास जाने के बाद,
आपके द्वारा ली गई तस्वीरें और वीडियो
स्पष्टतः आपके पक्ष में थे।
आपने इन्हें पहले क्यों नहीं प्रस्तुत किया?
जब तक यह अपरिहार्य न हो,
कौन ऐसी बात सार्वजनिक रूप से दिखाएगा?
सही?
आपने कहा कि ये सिबेई ने आपको बहकाया
और आपको बार-बार धमकी दी.
चूँकि उसने तुम्हें एक बार धमकी दी थी,
तुमने उसे रिकॉर्ड क्यों नहीं किया?
बाद में सबूत रखने के लिए?
मैं तो आखिरकार एक आदमी हूं।
और...
मैं आंशिक रूप से
दोष देना
इस स्थिति के लिए.
भले ही उसने मुझे धोखा दिया हो या ठगा हो,
मैंने कभी उस पर मुकदमा करने के बारे में नहीं सोचा।
जब मुझे पहली बार एहसास हुआ
वह पीड़ित थी,
मैं वास्तव में उससे नाराज था।
मुझे लगा कि वह बहुत कमज़ोर है।
उसे धमकाया गया फिर भी वह चुप रही।
वह
पुलिस में रिपोर्ट करने से भी डरती थी।
यह तब हुआ जब मैंने सुना
कि उसने उस वीडियो में क्या कहा
मुझे अचानक एहसास हुआ
हो सकता है कि उसने
ऐसे तरीके से कष्ट सहे हों जिनके बारे में मैं कभी नहीं जानता।
मुझे उसे बेहतर जानना चाहिए था.
क्या वह कमज़ोर थी?
या डरपोक,
मुझे अधिक सहनशील होना चाहिए था।
मुझे हमेशा उसे यह नहीं बताना चाहिए था
अधिक प्रयास करना
और मजबूत बनो
जबकि मैं स्वयं कुछ भी नहीं कर रहा हूँ।
किन.
बहुत अच्छा, सचमुच.
यही सोचने का सही तरीका है।
लेकिन अब मुझे समझ आया
कि उसने पुलिस को सूचना नहीं दी,
इसलिए नहीं कि वह कमज़ोर थी,
बल्कि इसलिए कि मैं अज्ञानी था।
मुझे वास्तव में कोई अंदाज़ा नहीं था
किस तरह की कठिनाइयाँ उनका इंतजार कर रही थीं।
जब हम यह सब झेल चुके,
दूसरों द्वारा आंके जाने पर,
ऑनलाइन सभी हास्यास्पद टिप्पणियाँ देखकर
और अब भी
अभी भी मुकदमे को लेकर चिंतित हैं,
मुझे एहसास हुआ
शायद मुझमें पुलिस को रिपोर्ट करने का साहस नहीं होता
अगर मुझे पता होता कि
यह इस तरह होगा।
लेकिन वह यह सब जानती थी
और फिर भी इसकी सूचना दी।
तुम्हें इसका अफसोस है?
कभी-कभी मैं बहुत खोया हुआ महसूस करता हूं।
अब रुककर रहने का क्या मतलब है?
अगर हम यह मुकदमा हार गए,
क्या बात है
हम जो कुछ भी कर चुके हैं, उसका क्या?
सुश्री ये शायद ही कभी बात करती हैं
कंपनी में अन्य लोगों के लिए.
उसका पति
हर दिन काम के बाद उसे लेने आता है।
सिबेई, क्या तुम नहीं जा रहे हो?
जब मैं ये सब ख़त्म कर लूँगा तो चला जाऊँगा।
कुछ समय पहले उसका पति नहीं आया था।
सुश्री ताओ ने मुझे बताया कि वह गुप्त रूप से
अपने भाई को
घर खरीदने के लिए पैसे उधार दिए
अपने पति को बिना बताए।
जब उसे पता चला तो वह क्रोधित हो गया।
वह तलाक चाहता था.
उस दिन काम छोड़ने से पहले,
मैं जल्दी से सफाई करना चाहता था।
गलती से,
मैंने उसका बैग गिरा दिया।
मैंने जल्दी से उसे उठाने में मदद की।
जब मैं उसे लेने के लिए नीचे झुका,
मैंने उसका बैग देखा
इसमें एक...
ए...
एक कंडोम.
मुझे शर्मिंदगी महसूस हुई,
इसलिए मैं तुरंत वहां से चला गया।
जब झेंग कियांग ने
ये सिबेई से शराब पीने का आग्रह किया,
क्या प्रतिवादी ने उसे रोका या उसके साथ चला गया?
श्री फैन ने पहले तो उसकी मदद करने की कोशिश की।
हम सब उसकी मदद करना चाहते थे।
लेकिन
श्री झेंग बहुत दबावपूर्ण थे।
मैंने बस अभी सोचा
शराब पीना सिर्फ मूड के लिए है।
(गवाह)
मैं हर जगह ऐसे ही पीता हूं।
एक तुम पियो, एक मैं पीऊँगा।
यह तो पारस्परिक सम्मान है, है ना?
एक बार जब सभी लोग शांत हो जाते हैं, तो यह मज़ेदार हो जाता है।
यदि हर कोई पीछे हट जाए,
ये खाना...
कुंआ...
तो फिर भोजन का क्या मतलब है?
(रक्षा)
ये सिबेई ने कितने गिलास पीये?
लगभग दस.
वह लडकी
यह सिर्फ एक युवा स्टाफ है।
सभी ने मुझे टोस्ट किया
एक के बाद एक गिलास।
उसने चालाकी से शराब से बचने की कोशिश की।
कुंआ...
उसने मेरा अनादर किया,
इसलिए मैं इसे जाने नहीं दे सकता था।
हमने बस साथ में शराब पी.
मैंने यह सुनिश्चित किया कि वह पीये।
सर, हाथ मत लगाइये।
10 अप्रैल,
5:49 पूर्वाह्न.
110 सेंटर को फोन आया।
उसने कहा कि वह एक खेत में फंस गई थी
और उसे एक कोट की जरूरत थी।
मैं दौड़कर गया।
सबूत के तौर पर बॉडीकैम फुटेज मौजूद है।
वह खेत में छिपी हुई थी।
पीला चेहरा,
सब तरफ कांपना,
स्पष्ट रूप से बोलने में असमर्थ।
मुझे लगा कि कुछ गड़बड़ है,
इसलिए मैंने अपने सहकर्मियों को बुलाया
और फोरेंसिक को सूचित किया गया।
फिर, हम ये सिबेई को संबंधित जांच के लिए अस्पताल ले गए ।
आपकी जानकारी के अनुसार,
उस समय यी की रिपोर्ट
उसका कहना था कि उसे एक कोट की जरूरत है।
उसने बलात्कार की रिपोर्ट तो नहीं की, है न?
हाँ।
आपने जो कंडोम देखा वह कैसा दिखता था?
यह बैंगनी था.
एक नज़र देखना।
क्या यह वही है?
हाँ।
फिर, जब उसने बताया
कि प्रतिवादी
उस दिन उसे घर ले गया,
क्या आपने यह स्वयं सुना
या किसी और से?
मैंने इसे अपने कानों से सुना है।
याद करना
मुझे और चुचु को सुरक्षित घर पहुंचाने के लिए।
चिंता मत करो, मैं तुम दोनों को सुरक्षित घर पहुँचा दूँगा।
मिस्टर फैन, जल्दी से अंदर आइए।
श्री झेंग को पीने के लिए कोई नहीं मिला
और चिंतित हो गया.
ठीक है।
उसकी देखभाल करना।
उस दिन, वहाँ अन्य लोग भी थे
प्रतिवादी के अलावा
कौन उसे घर ले जा सकता है, है ना?
सुश्री ये ने बताया कि श्री फैन उन्हें भेजेंगे।
क्योंकि मिस्टर फैन ही एकमात्र थे
उस रात शराब नहीं पी.
इसलिए
मैने आगे कुछ नहीं पूछा.
तुमने ये सिबेई के कपड़े ले लिए,
जैविक साक्ष्य एकत्र किए,
और संबंधित परीक्षण किए।
आपने रक्त परीक्षण क्यों नहीं कराया?
ऐसा इसलिए क्योंकि मुझे यकीन नहीं था
वह पहले क्या-क्या झेल चुकी थी।
हम केवल शुरुआत कर सकते थे
शारीरिक परीक्षण के साथ
यह देखने के लिए कि क्या वह घायल हुई है।
यह तब हुआ जब उसने अनुरोध किया
डीएनए परीक्षण
मुझे एहसास हुआ
उसके साथ यौन उत्पीड़न किया गया था।
क्या इसकी पुष्टि हुई?
परिणाम आने के बाद,
या आपने तुरंत ही इस पर विश्वास कर लिया?
मुझे तुरन्त विश्वास हो गया।
तो आपने सबूत इकट्ठा किये,
यह मानते हुए कि मेरा मुवक्किल दोषी था
शुरुआत से?
लेकिन ये सिबेई की हालत
पहले से ही स्पष्ट थी।
हां या नहीं?
हाँ।
क्योंकि मैं अपनी अंतरात्मा से झूठ नहीं बोल सकता था।
- ठीक है.
- हाँ सी...
माननीय सदस्य, मैं अब यह काम पूरा कर चुका हूं।
किन.
तो वापस,
यहाँ एक मामला था.
आदमी का अपराध काल
1993 से था
2009 तक.
उस दौरान,
उसने दर्जनों महिलाओं के साथ बलात्कार किया।
क्या आप जानते हैं
वह इतना साहसी क्यों था?
क्यों?
बाद में, उन्होंने अपने वकील को बताया
कि उन सभी अपराधों के दौरान,
किसी ने विरोध नहीं किया,
और किसी ने पुलिस को सूचना नहीं दी।
इससे अपराधियों को लगभग कुछ भी नुकसान नहीं हुआ।
क्या वह डरेगा?
असंभव।
आप एक बुरे आदमी की उम्मीद नहीं कर सकते
एक दिन अचानक पछताना
और अपना चाकू नीचे रख दिया।
ऐसे लोग,
केवल उस चाकू को तेज करेगा
अगर नहीं रोका गया.
हाल ही में, ऑनलाइन एक मामला सामने आया था
जिससे बहुत हलचल मच गई।
यह याद करो?
वह लापता लड़की.
बाद में उन्हें वह मिल गयी।
कुछ बोली नहीं।
उसने बोलने की हिम्मत नहीं की
या इसकी रिपोर्ट करें.
और मामला
बस लुप्त हो गया।
ये सिबेई
सचमुच बहादुर है.
उसने पुलिस को सूचना दी।
वह दृढ़ रही.
वह
सबसे बड़ी चेतावनी
अंधेरे में छिपे लोगों के लिए,
यह सोचकर कि उन्हें कभी कोई कीमत नहीं चुकानी पड़ेगी।
किन.
आपने जो कुछ भी किया है
सचमुच यह अर्थहीन नहीं है।
ये सिबेई, आपकी बारी।
(न्यायाधीश, पीठासीन न्यायाधीश)
(कानूनी प्रतिनिधि)
पीड़ित अब है.
(अध्यक्ष न्यायाधीश)
कृपया उस दिन का वर्णन करें।
मेरा नाम ये सिबेई है।
28 साल का और नानचेंग का रहने वाला।
मैं एक एकाउंटेंट था
फूकियांग रियल एस्टेट में।
उस रात,
फैन जियानचेंग
अचानक कार्यालय में वापस आ गया
और हमें रात्रि भोज में शामिल होने के लिए कहा।
रात के खाने के बाद, वह मुझे घर ले गया।
उसने मेरी आँखों पर पट्टी बाँध दी
और मुझे कार से बाहर फेंक दिया.
बीस।
उसने मुझे आगे चलने को कहा,
1,000 तक गिनती करें।
बाईस.
वरना वह मुझे मार डालेगा.
मैं भयभीत हो गया।
चलते रहो।
1,000 तक गिनें.
अगर तुम पलटे तो मैं तुम्हें मार डालूंगा.
छब्बीस.
1,000 तक गिनने के बाद,
मैंने आँखों पर से पट्टी हटा दी
और मैंने खुद को एक कैनोला खेत में पाया।
(प्रतिवादी)
ये सिबेई.
आम तौर पर,
आप अच्छे व्यवहार वाले हैं, है ना?
क्या किसी ने तुम्हें पहले कभी बताया था?
कि यह खतरनाक है
लड़कियों को रात में पीने के लिए?
हाँ।
एक अच्छे व्यवहार वाली लड़की के रूप में,
तुम फिर भी क्यों गए?
जोखिम को जानते हुए?
क्या मतलब है आपका
एक लड़की जो रात में शराब पीती है
दोषी है?
तुम मुझे गलत समझ रहे हो।
मैं बस उत्सुक हूँ
तुमने ऐसा क्यों किया?
उस स्थिति में,
मैं दबाव में था.
हर कोई मुझे देख रहा था.
मुझे लगा कि अगर मैंने पीने से इनकार कर दिया,
हम सौदा खो सकते हैं,
और सारे प्रयास व्यर्थ हो जायेंगे.
अलावा,
मेरे कई भरोसेमंद सहकर्मी वहां मौजूद थे।
मुझे नहीं लगा कि यह खतरनाक था।
घटना के बाद
आपने पुलिस को बुलाया।
आपने ऐसा क्यों कहा कि आप ठीक हैं?
क्योंकि मेरी माँ ने मुझे बताया था
इसकी रिपोर्ट न करने से मुझे कम दुख होगा।
पुलिस को फोन करने के बाद,
आपने प्रतिवादी को पुनः बुलाया।
क्या कहा आपने?
मैंने छुट्टी मांगी.
वह मेरे वरिष्ठ थे।
क्या आप प्रतिदिन कंडोम अपने साथ रखते हैं?
नहीं।
तो फिर तुमने ऐसा क्यों किया?
अपने बैग में एक रखें
उस दिन?
देखना।
आप क्या कर रहे हो?
यदि आप सचमुच किसी अपराधी से टकरा जाएं तो
आपको उसे पेश करना चाहिए।
रोग रोकें, हानि कम करें,
और जीवित रहने की क्षमता में वृद्धि होगी।
मैं इसे आपके बैग में रख दूँगा।
नहीं, मैं यह नहीं चाहता.
मेरे सहकर्मी ने इसे वहां रखा।
उन्होंने कहा कि अगर हमला हुआ तो...
स्वेच्छा से कंडोम देना
जीवित रहने की संभावना बढ़ जाएगी.
समझा।
तुमसे किसने कहा
क्या कंडोम से बचने की संभावना बढ़ जाती है?
ये सिबेई.
यह चुचु था।
इससे पहले कि प्रतिवादी आप पर हमला करे,
तुमने उसे कंडोम दिया था, है ना?
नहीं।
जब मेरी आंख खुली,
यह पहले से ही हो रहा था।
क्या तुमने उसका चेहरा देखा?
नहीं।
पूरे समय आपकी आँखों पर पट्टी बंधी रही,
तो क्या आप नहीं जानते कि वह कौन था?
हाँ।
कृपया इस फोटो को देखें.
असंभव।
ऐसा नहीं हो सकता.
वो मै नहीं हुं।
यह मैं नहीं हूँ!
आप ही हैं।
यह।
अदालती साक्ष्य के अनुसार,
हमारे द्वारा प्रदान की गई तस्वीर
इससे पता चलता है कि आपकी आंखों पर पट्टी नहीं बंधी थी।
तुम्हारी आँखें खुली थीं,
कैमरे की ओर देखते हुए.
आप सचेत थे.
आप उसे कैसे समझायेंगे?
मुझे याद नहीं है.
नहीं।
वो मै नहीं हुं।
ऐसा कोई तरीका नहीं है कि यह मैं हूं!
पूरी घटना के दौरान,
क्या उसने तुम्हें मारा?
क्या आपने विरोध किया?
मैने किया.
मैंने उसे खरोंचा और मदद के लिए चिल्लाया।
अतः इस प्रक्रिया के दौरान,
तुम चिल्लाये, है ना?
हां या नहीं?
हाँ, उसने मुझे चीखने पर मजबूर किया!
उसने कहा कि अगर मैंने ऐसा नहीं किया तो वह मुझे मार डालेगा!
क्या आपको यह अच्छा लगा?
नहीं!
माननीय सदस्य, यह प्रश्न अप्रासंगिक है!
अप्रासंगिक प्रश्नों की अनुमति नहीं है।
हाँ, माननीय सदस्य। समझ गया।
ये सिबेई.
तुम मेरे पति से प्यार करते हो।
आप हमेशा उसके साथ रहना चाहते हैं, है ना?
आपका मासिक वेतन
3,500 युआन है, है ना?
हाँ।
आपका मासिक वेतन 3,500 युआन है।
आपने 100,000 युआन का क्रेडिट ऋण लिया
चार वर्षों में चुकाया जाना है।
आप हर महीने 2,400 युआन का भुगतान करते हैं,
जीवन-यापन के खर्च के लिए केवल 1,100 युआन बचते हैं ।
फिर भी आपका अपना बंधक
अभी भी भुगतान नहीं किया गया है।
आपके पति कार मरम्मत की दुकान चलाते हैं।
जीवन बिल्कुल आसान नहीं है.
तुम उससे प्यार करते हो.
आप उसके साथ जीवन बिताना चाहते हैं।
क्या आपने कभी नहीं सोचा?
अपने भविष्य के बारे में?
या तुम करते हो
क्या आपके पास कोई और योजना है?
जज साहब।
बचाव पक्ष का प्रश्न
मामले के दायरे से बाहर है।
माननीय सदस्य, मेरे पास और कोई प्रश्न नहीं है।
बेलिफ़,
कृपया पीड़ित ये सिबेई को बाहर ले जाएं।
कृपया ये सिबेई को
अदालत कक्ष से बाहर जाने दें।
(प्रतिवादी)
बेलिफ़,
कृपया गवाह चुचु को अंदर ले आओ।
कृपया बताएं कि
उस रात क्या हुआ था।
मेरा नाम चुचु है.
मैं फूकियांग रियल एस्टेट में बिक्री का काम करता हूं।
सिबेई, घर पहुँचकर मुझे फ़ोन करना।
मुझे बता देना कि तुम सुरक्षित हो। अलविदा।
उस रात यही हुआ।
मैं ये सिबेई से पहले कार से उतर गया।
आपका मंगेतर
ये सिबेई का छोटा भाई है, है ना?
हाँ।
क्या आप उस रात नशे में थे?
नहीं।
उस रात ये सिबेई ने क्या पी रखा था?
वह।
जब तुम दोनों अलग हुए,
आपका कथन कहता है
ये सिबेई अर्ध-चेतन थी।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि आप कितने सचेत हैं?
वह?
(ये सिबेई पहले से ही बेहोश थी,)
(और आपने उसे कार में छोड़ दिया।)
(क्या आप इंसान हैं? क्या आपका यह मतलब था?)
(आप बलात्कारी के समान हैं।)
(आप किस प्रकार के व्यक्ति हैं?)
(आप ऐसे लोगों को चोट पहुँचाते हैं।)
(छोटी स्कर्ट पहने हुए)
(- बड़े कर्ल के साथ,)
(- क्या आपको दोषी महसूस नहीं होता?)
(- वह भी अच्छी नहीं है!)
(- आपके पास कोई विवेक नहीं है।)
(- साथी को सजा मिलनी चाहिए।)
(- वह हमेशा पुरुषों के साथ शराब पीती है।)
(कौन जानता है कि उसने
अपने बॉस के साथ निजी तौर पर क्या किया होगा?)
(- क्या वह सोचती है कि कोई नहीं जानता?)
(- कितना हास्यास्पद है।)
(- अरे साथी.)
(- सभी प्रकार के लोग मौजूद हैं.)
चुचु, कृपया प्रश्न का उत्तर दें।
(तुम पापी हो!)
(निप्पल.)
(क्या आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं?)
मैं... मैं याद कर रहा था.
उस रात की घटनाएँ
सब कुछ थोड़ा धुंधला था।
मुझे बस उसकी लगातार बकबक याद है।
क्या वह अब भी लोगों को पहचान सकती है?
हाँ।
वह सारी रात बातें करती रही।
उसका तर्क स्पष्ट था.
वह स्पष्ट रूप से फोन कॉल भी कर सकती थी।
इसीलिए मुझे
उसे कार में छोड़कर सुरक्षित महसूस हुआ।
मैंने उससे यह भी कहा
जब वह घर आये तो मुझे फोन करे।
वह लोगों को पहचान सकती थी।
वह स्पष्ट और तार्किक ढंग से बोल सकती थी।
दूसरे शब्दों में,
ये सिबेई शांत था
जब तुम दोनों अलग हो गए.
कृपया मेरे प्रश्न का उत्तर दें।
साक्षी, कृपया उत्तर दें।
हाँ।
पूरे समय वह नशे में थी,
क्या उसने संयम बरता
क्या स्थिति और भी बदतर होती जा रही है?
नहीं।
नशे में धुत होने के बाद,
उसने ऐसी बातें कहीं जो उसने पहले कभी नहीं कही थीं।
उल्टी के बाद,
वह अधिक शांत हो गयी।
क्या वह आमतौर पर ऐसी ही थी?
पीने के बाद?
हाँ।
वह आमतौर पर कितना पी सकती थी?
लगभग 80 मिली.
उस दिन उसने कितनी शराब पी?
उससे भी कम.
तो उस दिन उसका सेवन
क्या यह चेतना खोने के लिए पर्याप्त नहीं था ?
मुझें नहीं पता।
तुमने उसे कंडोम दिया
और उससे कहा
यह बढ़ सकता है
बलात्कार से बचने की उसकी संभावना
क्या आपने किसी अपराधी से मुठभेड़ के समय
ऐसा नहीं किया था?
चुचु, कृपया मेरे प्रश्न का उत्तर दें।
साक्षी चुचु,
कृपया प्रश्न का उत्तर दें।
नहीं।
मैंने उसे कभी नहीं दिया,
न ही मैंने ऐसा कुछ कहा.
आप क्या कह रहे हैं?
सच बताओ!
अदालती अनुशासन का ध्यान रखें।
बैठ जाओ.
माननीय सदस्य, मेरे पास और कोई प्रश्न नहीं है।
अभियोजक.
क्या आपके पास
गवाह के लिए कोई प्रश्न है?
अपने बयान में,
आपने साफ़ कहा
जब आप कार से बाहर निकले तो ये सिबेई चकित रह गया ।
अब क्यों अपनी कहानी बदलें,
क्या वह कह रही थी कि वह लोगों को पहचान सकती है
और स्पष्ट रूप से फोन कॉल कर सकती है?
मैंने सोचा कि इसका मतलब है कि वह चकित थी
अगर वह बात करती रही.
आपका सही सही क्या मतलब है
यह कहकर कि वह लगातार बोलती रहती है?
जब लोग बहुत अधिक शराब पीते हैं,
वे ऐसी बातें कहते हैं जो वे आमतौर पर नहीं कहते।
उस दिन जब वह नशे में थी,
उसने मुझसे बहुत बातें कीं.
आम तौर पर, वह कोई है
जो शायद ही कभी अपने बारे में बात करती है।
लेकिन उस दिन उसने मुझे पकड़ लिया,
अपने परिवार के बारे में बात करते हुए
और वह कितनी परेशान महसूस कर रही थी।
माननीय सदस्य, मेरे पास और कोई प्रश्न नहीं है।
बेलीफ, एस्कॉर्ट गवाह चुचु बाहर।
पीड़िता ने दावा किया
कि उसे सहयोग करने के लिए मजबूर किया गया
और मेरे ग्राहक को खरोंच दिया
पूरी घटना के दौरान.
सभी लोग इस फोटो में खरोंचों की स्थिति देखें ।
क्या यह नहीं है?
ऐसे खरोंच के निशान
दिखने की संभावना अधिक क्यों थी?
इसलिए यह संदेह करना उचित है
कि इतनी अंतरंग मुद्रा
इससे पता चलता है कि पीड़िता ने सहयोग किया।
अभियोजक ने बचाव पक्ष को याद दिलाया
कि न्यायालय तथ्यों की जांच करे,
अटकलें नहीं.
घटना के बीच समय का अंतराल है
और पीड़ित की चोट का आकलन।
लेकिन खरोंचें अभी भी बनी रहीं,
कौनसा शो
पीड़ित ने हताश होकर संघर्ष किया
एक चरम स्थिति में.
और खरोंचें गहरी और गंदी हैं
आगे साबित करें
पीड़ित ने इसका डटकर मुकाबला किया।
लेकिन यह भी संभव है
वे
यौन सुख के कारण थे, है ना?
रक्षा।
कृपया अभियोजक के भाषण में बाधा न डालें ।
अभियोजक, जारी रखें।
मैं पुनः जोर देता हूँ
यौन सुख से होने वाली तथाकथित खरोंचें
ये शुद्ध अटकलें हैं।
बचाव पक्ष को तथ्यों का सम्मान करना चाहिए।
अदालत को ऐसे दावों की अनदेखी करनी चाहिए।
(अभियोजक)
व्यवस्था को बाधित करने के लिए बचाव रिकॉर्ड करें।
मेरा पहला वक्तव्य समाप्त हो गया है।
माननीय सदस्य, मैं बाद में सावधान रहूँगा।
मैं समझता हूँ।
दरअसल, मैं जो कहना चाहता था
चाहे वह सक्रिय हो या निष्क्रिय,
तस्वीर में खरोंच
दृढ़ता से समर्थन
कि वे एक दूसरे को गले लगा रहे थे।
पीड़िता ने दावा किया
उसने कभी प्रतिवादी का चेहरा नहीं देखा।
लेकिन उसकी आँखें साफ़ खुली हैं
उस फोटो में.
पीड़िता का बयान
पूरी तरह से असंगत है
चोट का आकलन और फोटो के साथ।
मैं बहस
कि एक ही तस्वीर
केवल एक क्षण रिकॉर्ड करता है.
इसकी प्रामाणिकता और प्रासंगिकता
संदिग्ध है।
अन्य सहायक साक्ष्य के बिना,
यह नहीं दिखा सकता
तब वास्तविक स्थिति क्या थी?
यहां तक ​​कि एक कैप्चर की गई अभिव्यक्ति भी मौजूद है
इसका मतलब स्पष्ट जागरूकता नहीं है।
यदि पीड़ित पूरी तरह से होश में हो
संदिग्ध व्यक्ति को तस्वीरें लेते हुए देखते हुए ,
वह सहज शर्म कैसे नहीं दिखा सकती थी
या फ़्लैश से बचने के लिए प्रतिक्रिया?
इस प्रकार, मेरा मानना ​​है
कि यह फोटो,
जहाँ वह शांत और स्पष्ट विचारों वाली लगती है,
वास्तव में साबित होता है
पीड़ित पहले ही
बेहोश हो चुका था,
कोई सामान्य प्रतिक्रिया नहीं दिखा रहा है.
पीड़ित पूरी तरह से होश में नहीं था।
उसकी सामान्य सहनशीलता 80 मिली से अधिक थी।
सभी गवाहों के बयान,
जिनमें उसका बयान भी शामिल है,
उस दिन की राशि की पुष्टि करें
पूर्ण ब्लैकआउट के लिए पर्याप्त नहीं था।
और गवाह चुचु ने पुष्टि की
कि जब वे अलग हुए,
पीड़ित लोगों को पहचान सकता था
और फोन कॉल को
तार्किक और स्पष्ट रूप से करें।
अभियोजक का मानना ​​है कि
भ्रम का दावा
निराधार है।
पीड़िता पूरी तरह से होश में नहीं थी,
जो समर्थित है
न केवल बचाव पक्ष द्वारा प्रस्तुत साक्ष्य से ,
बल्कि
अन्य प्रासंगिक मामले के साक्ष्य से भी।
उनकी अदालत में जांच हो चुकी है।
मैं समझता हूं कि
इसमें पुनरावृत्ति की कोई आवश्यकता नहीं है।
इसके अलावा,
आवाज रिकॉर्डिंग साक्ष्य से पता चलता है
कि प्रतिवादी
एक ओर पीड़िता पर जबरन वसूली का आरोप लगाया गया ,
लेकिन कंपनी के माध्यम से उसे रिश्वत दी
वहीं दूसरी ओर,
उसे अपना बयान बदलने के लिए मजबूर करने की कोशिश की जा रही है
और शुल्क वापस ले लें।
इस तरह की कार्रवाइयां दर्शाती हैं
प्रतिवादी अपने अपराध को छिपाने की कोशिश कर रहा है
और
कानूनी सजा से बचने का प्रयास कर रहे हैं।
तथ्य
यह है कि पीड़ित ने इसे रिकॉर्ड करने के बारे में सोचा था
मजबूत कानूनी जागरूकता दर्शाता है,
इसलिए यह संदेह पैदा करता है
कि उसने इसे रिकॉर्ड किया
आरोपी को धमकाने के लिए।
उसकी रिकॉर्डिंग उपलब्ध कराना
अधिकारियों को
यह उसका कानूनी अधिकार था,
यह जबरन वसूली का कार्य नहीं है,
जैसा कि बचाव पक्ष ने दावा किया है।
लेकिन क्या ऐसे विरोधाभास नहीं हैं
इस मामले में क्या आम है?
उसने कहा कि उसे कोई जानकारी नहीं है,
फिर भी उस दिन उसका सेवन
ब्लैकआउट के लिए पर्याप्त नहीं था।
मैं इसे अटकलबाजी कहता हूँ
बिना किसी तथ्यात्मक आधार के।
अकेले शराब सहनशीलता
जागरूकता को आंकने का एकमात्र मानक नहीं है ।
उसकी अनभिज्ञता
यह एक तथ्य था.
होटल के बाहर की फुटेज से पता चलता है
उसे कार में बैठने में मदद की गई,
नशे में होने के कारण वह स्वयं चलने में असमर्थ है ।
इससे स्पष्ट रूप से पता चलता है कि
वह नशे में थी और बेहोश थी।
लेकिन गवाह है चुचु का
अदालत में दी गई नवीनतम गवाही से पता चलता है
कि जब वे अलग हुए,
पीड़ित को होश में होना चाहिए था,
वह नहीं जो उसने वर्णित किया
चेतना की हानि के रूप में,
न ही पूर्ण अंधकार।
गवाह चुचु की गवाही की विश्वसनीयता
होना चाहिए
सभी साक्ष्यों के साथ मूल्यांकन किया गया।
(रक्षा)
अपने बयान में,
पीड़िता ने कभी इसका ज़िक्र नहीं किया
कंडोम के बारे में कुछ भी.
लेकिन वहाँ वास्तव में एक कंडोम आवरण था
दृश्य में।
पीड़िता ने दावा किया
चुचु ने उसे कंडोम ले जाने को कहा,
लेकिन चुचु ने साफ इनकार कर दिया।
पीड़िता का बयान
विरोधाभासों से भरा है.
तो कितना सत्य है
क्या उसकी गवाही है?
इस तरह के विरोधाभासी बयान के साथ,
आखिर पीड़ित क्या छुपा रहा है?
क्या यह सच है?
रक्षा,
कृपया बेतुकी अटकलें लगाना बंद करें।
(न्यायाधीश)
दोनों पक्ष शांत रहें।
अब, अभियोजक और बचाव पक्ष
दूसरे तर्क पर आगे बढ़ेंगे।
माननीय सदस्यगण.
इस मामले में,
प्रतिवादी पीड़ित का वरिष्ठ था।
घटना से पहले उनके बीच कोई अस्पष्टता नहीं थी ।
स्वैच्छिक यौन संबंध का कोई आधार नहीं है ।
घटना के दिन,
वहाँ शराब पीने की अनुचित इच्छा थी।
उसके वरिष्ठ के रूप में, प्रतिवादी
यह होने दिया
(प्रतिवादी)
इसे रोकने के बजाय।
वीडियो और गवाहों के साक्ष्य से पता चलता है
पीड़ित पहले से ही नशे में था।
उसका मन अस्पष्ट था,
और उसका प्रतिरोध कमज़ोर हो गया।
अभियुक्त ने
नशे में धुत पीड़ित को अकेले ले गया
एक कैनोला क्षेत्र में.
उन्होंने एक ऐसा माहौल बनाया
जो पूरी तरह से
बंद और भारी था,
पीड़ित को
प्रतिरोध करने की सीमित क्षमता होना,
जवाबी कार्रवाई करने में असमर्थ,
प्रभावी ढंग से प्रतिरोध करने में असमर्थ,
प्रतिवादी की दया पर निर्भर रहना,
और उसके हमले के अधीन.
घटना के बाद,
पीड़ित ने
तुरंत पुलिस को फोन किया,
शारीरिक परीक्षण का अनुरोध किया
और साक्ष्य संरक्षित किए।
हालाँकि बाद में
दबाव में आकर वह अपने बयान से मुकर गयीं,
जिसे नकारा नहीं जा सकता
अपराध का अस्तित्व.
उनके आरोपों पर विचार करते हुए,
दस्तावेज़, वस्तुएँ, विशेषज्ञ राय,
और दृश्य-श्रव्य साक्ष्य,
अभियोजन पक्ष का मानना ​​है
प्रतिवादी फैन जियानचेंग
हिंसा, जबरदस्ती और अन्य साधनों का इस्तेमाल किया
उसकी इच्छा के विरुद्ध यौन संबंध बनाने के लिए मजबूर करना ,
पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना के अनुच्छेद 236 का उल्लंघन
फौजदारी कानून,
बलात्कार का अपराध बनता है।
तथ्य स्पष्ट हैं,
और उसे आपराधिक रूप से उत्तरदायी ठहराया जाना चाहिए।
हम न्यायालय से कानून के अनुसार निर्णय देने का अनुरोध करते हैं।
माननीय न्यायाधीश, अभियोजक को विश्राम करना चाहिए।
अब बचाव पक्ष
अपना अंतिम बयान देगा।
माननीय सदस्यगण.
इस मामले में,
पीड़िता ने
अपने भाई के लिए होम लोन मांगा
और
कंपनी में मेरे ग्राहक की स्थिति का इस्तेमाल किया
घटना से पहले वेतन प्रमाण पत्र में हेराफेरी करना ।
जब उसके पति को पता चला,
उनकी शादी टूटने लगी।
इस प्रकार यह निष्कर्ष निकाला जा सकता है
कि उसका और प्रतिवादी का
निजी संपर्क था,
और उसे पैसों की सख्त जरूरत थी,
आरोपी से जबरन वसूली करने के उद्देश्य से।
इस मामले में,
प्रतिवादी का बयान
कुल मिलाकर अन्य साक्ष्यों से मेल खाता है,
कोई दोष न दिखाते हुए,
जबकि पीड़िता का बयान
गवाहों
और भौतिक साक्ष्य से भिन्न है।
जासूस लिन फेंग,
एक महिला के रूप में सहानुभूति के कारण,
इस मामले में व्यक्तिपरक पूर्वाग्रह दिखाया गया,
साक्ष्य को आंशिक बनाना
और अविश्वसनीय.
अभियोजन पक्ष द्वारा
मेरे मुवक्किल को दोषी ठहराना
प्रत्यक्ष प्रमाण का अभाव है,
मुख्यतः मान्यताओं पर निर्भर रहना।
लेकिन सामान्य ज्ञान में,
पीड़िता उस दिन कंडोम लेकर आई थी।
और उसका शराब का सेवन
ब्लैकआउट पैदा करने के लिए पर्याप्त नहीं था,
फिर भी उसने कोई जागरूकता नहीं होने का दावा किया।
यह जानते हुए कि उसका रास्ता
चुचु से अलग है,
वह जानती थी
वह रास्ते में अकेली होगी,
फिर भी मैंने अपने ग्राहक को चुना, जो एक वृद्ध व्यक्ति था,
उसे घर तक छोड़ने के लिए।
हालाँकि बाद में उसने पुलिस को फोन किया,
उन्होंने यौन उत्पीड़न का सीधे तौर पर उल्लेख नहीं किया ।
उन्होंने
कुछ दिन बाद ही दूसरी रिपोर्ट दायर की।
ये कार्य सामान्य तर्क को चुनौती देते हैं।
इस प्रकार, बचाव पक्ष का मानना ​​है
तथ्य अस्पष्ट हैं
और साक्ष्य अपर्याप्त हैं।
हम पुष्टि नहीं कर सकते
कि मेरे मुवक्किल ने बलात्कार किया है।
उसे बरी कर दिया जाना चाहिए.
(अध्यक्ष न्यायाधीश)
माननीय न्यायाधीश, बचाव पक्ष अपना पक्ष समाप्त करता है।
क्या मुकदमेबाजी एजेंट
के पास कोई अतिरिक्त बयान है?
आपका
सम्मान.
9 अप्रैल की रात को भोजन के बाद ,
मेरा मुवक्किल प्रतिवादी की कार में बैठ गया,
और ले जाया गया...
उसे ले जाया गया...
ये सिबेई
मेरी बहन है.
वह अपना जीवन बहुत सावधानी से जीती थी।
उसे सुंदरता पसंद थी
लेकिन कभी भी अपनी बाहें खोलने की हिम्मत नहीं हुई।
उसे मेकअप पसंद था
लेकिन कभी भी चमकीले, गाढ़े रंग नहीं पहने।
वह रात में कभी-कभार ही अकेले बाहर जाती थी।
ज़्यादातर बार, वह हमारे पिताजी से पूछती थी
या मेरे बहनोई उसे ड्राइव करने के लिए।
हमले के समय उसने जो कपड़े पहने थे
ये उसकी कंपनी की वर्दी थी।
वह हमेशा इस बात का ध्यान रखती थी।
गर्मियों में भी,
वह खुद को कोट से ढक लेती थी।
तो जिस दिन उसने पुलिस को फोन किया,
उसने उनसे कहा कि उसे एक कोट चाहिए।
क्योंकि वह कोट
यह उसके लिए एक प्रकार की यौन सुरक्षा थी।
जब कोट चला गया,
उसने पुलिस से इसकी मांग की।
यह उसकी मदद मांगने का तरीका था।
वह इसकी रिपोर्ट करना चाहती थी,
लेकिन मेरी माँ ने उसे रोक दिया.
मैंने भी उसे रोका.
क्योंकि एक वकील के रूप में,
मैं जानता हूं कि ऐसे मामलों से द्वितीयक नुकसान होता है।
इसलिए उसने पुलिस को सूचना दी
और उसने इस बात से इनकार किया कि उसने ऐसा कभी किया था।
लेकिन मेरी बहन ने
फिर भी दोबारा रिपोर्ट करने का फैसला किया।
यह पैसे के लिए नहीं था,
न ही किसी से जबरन वसूली करना।
वह सिर्फ न्याय चाहती थी।
एक पीड़ित के रूप में
और एक महिला,
कुछ इस तरह का सामना करना
और इसकी रिपोर्ट करने का चयन करना
इसके लिए पहले से ही बहुत साहस की आवश्यकता है।
मेरा मानना ​​है कि न्याय से
उसका साहस खत्म नहीं होना चाहिए।
वह न्याय की हकदार है.
मेरी ओर से बस इतना ही.
अदालती बहस ख़त्म हो गई है।
पैनल
चर्चा के बाद निर्णय पर पहुंचेंगे।
अदालत स्थगित कर दी गई है।
???आपकी आँखों में एक ग्रे बादल है???
???लेकिन मुझे
बादलों के बीच एक लंबा पत्र दिखाई दे रहा है???
???आप अपनी भावनाओं को छुपाते हैं, चुप रहते हैं???
???काश मैं तुम्हारे साथ
स्वच्छ आकाश में वापस जा पाता???
???अगर मैं आपकी परछाईं कैद कर सकता???
???मुझे फिर से भटकने में कोई आपत्ति नहीं होगी???
???इसके अलावा, मेरा प्रकाश आपके जीवन में है???
???तो मुझे अपने आप पर भरोसा करना चाहिए???
???कृपया मुझे आप बनने दो???
???वह रहस्य जो आप बता सकते हैं???
???वह कोमल सुगंध बनना
जो आपके अतीत को ठीक कर दे???
???अगर भाग्य आपको भीगने पर जोर देता है???
???मूसलाधार बारिश के साथ???
???डरो मत, मैं तुम्हारी आत्मा का कोट हूँ???
???कृपया मुझे आप बनने दो???
???प्यार के सबूत में विश्वास???
???वह द्वीप बनना
जहाँ आपका हर सपना बसता है???
???खोये हुए दृश्यों पर शोक मत करो???
???जैसे समय निकलता है???
???मैं अभी भी यहाँ रहूँगा???
??? जीवन के बाकी हिस्सों में आपका साथ देना नहीं भूलेंगे ???